# commonjs vs AMD vs RequireJS vs ES6 Modules

---

原文地址: https://medium.com/computed-comparisons/commonjs-vs-amd-vs-requirejs-vs-es6-modules-2e814b114a0b

## JavaScript Module

JavaScript 模块指的是一小部分独立的可重用代码。 它们具有不同的功能，允许在不中断系统的情况下添加，删除它们。 它似乎模仿了如何在 Java 或 Python 中使用类。

模块是独立的，如果模块与其它代码分离，则模块的更新和维护将会更加容易，模块化解决的命令空间的歧义，允许在公共可访问的命名空间中创建对象，同时函数又时私有的，并且模块可以被重复使用，节省了代码时间。

可以在单个文件中定义多个模块。但是劣势时无法异步加载模块，无法以编程的方式导入模块。

## CommonJS

CommonJS 使用`require`和`exports`与模块系统进行交互，`require`用于从另一个模块导入函数，`exports`是一个对象，放入其中的任何函数都将被导出。

```js
//------ payments.js ------
var customerStore = require('store/customer'); // import module

//------ store/customer.js ------
exports = function(){
    return customers.get('store);
}
```

在上面的代码中，`customerStore`被导入到`payment.js`，在客户模块中设置为`exports`对象的函数加载到`payments.js`文件中。
这些模块是服务器开发的设计者，它们是同步的，文件被按顺序加载。

commonjs 包含有下列关键字:

- require : 加载模块，返回的是`exports.module`对象
- exports: 导出模块,是指向 module.exports 的引用
- module.exports: 导出模块，初始值是一个对象{}

### Node.js 实现

Node.js 使用`module.exports`作为导出对象，而`commonJS`使用`exports`变量，看下面的代码

```js
//payments.js
var customerStore = require('store/customer'); // import module
//store/customer.js
function customerStore(){
    return customers.get('store);
}
modules.exports = customerStore;
```

看下面的例子，看`module.exports`和`exports`的差异，同一目录下有两个文件，require.js、export.js
```js
// require.js
let foo = require("./export");
console.log(foo);

// { foo: [Function: foo] } export.js 文件导出方式为 module.exports = {foo: foo}
// [Function: foo]  export.js 文件导出方式为 module.exports = foo
// {}   文件导出方式为 exports = foo

// export.js
function foo() {
  console.log("foo_export");
}

module.exports = { foo: foo };
// module.exports = foo
// exports = foo
```

在判断模块导出内容的时候只要判断`module.exports`的内容是什么就可以知道导出是什么，因为不管什么时候导出的都是`module.exports`的内容

## Asynchronous Module Definition (AMD)
由于CommonJS早期不适合浏览器，因此AMD诞生了。 顾名思义，它支持异步模块加载。
```js
define(['module1', ',module2'], function(module1, module2) {
  console.log(module1.setName());
});
```
函数仅仅在请求的模块完成加载时才调用该函数，`define`函数将第一个参数作为依赖模块的数组。这些模块在后台以非阻塞的方式进行加载，一旦加载完成，就执行回调函数。

AMD 被设计用于浏览器以获得更好的启动时间，这些模块可以是对象、函数、构造函数、字符串、JSON等，模块可以分成多个文件，这些文件兼容`require`和`exports`,并支持循环依赖

## RequireJS
RequireJS实现了AMD API。 它使用普通脚本标记加载纯JavaScript文件和模块。 它包括一个优化工具，可以在部署我们的代码时运行，以获得更好的性能。

## ECMAScript 6 modules(Native JavaScript、ES6 Modules)
ES2015提供了导入和导出兼容同步和异步操作模式的模块的可能性。

import 语句用于导入由另一个模块导出的绑定，导入的模块都在严格模式下运行

```js
//------ lib.js ------
export const sqrt = Math.sqrt;
export function square(x) {
    return x * x;
}
export function diag(x, y) {
    return sqrt(square(x) + square(y));
}
//------ main.js ------
import { square, diag } from 'lib';
console.log(square(11)); // 121
console.log(diag(4, 3)); // 5
```
import语句用于将模块引入命名空间。 它不是动态的，不能在文件中的任何地方使用。 这与`require`和`define`形成对比。`export`声明导出对象。 这种静态行为使静态分析器在不运行代码的情况下捆绑文件时构建依赖关系树。 这被现代JavaScript框架使用，如ReactJS，EmberJS等。缺点是它没有在浏览器中完全实现，它需要像Babel这样的转换器在不受支持的浏览器中呈现。

```js
import * as myModule from '/modules/my-module.js'; // 将myModule插入当前作用域，其中包含来自位于/modules/my-module.js文件中导出的所有模块。
import {foo, bar} from '/modules/my-module.js'; // 这将foo和bar插入当前作用域
```

### es6 module 中 export 和 export default 区别

 - export与export default均可用于导出常量、函数、文件、模块等
 - 在一个文件或模块中，export、import可以有多个，export default仅有一个
 - 通过export方式导出，在导入时要加{ }，export default则不需要
 - export能直接导出变量表达式，export default不行。

## 比对表格

|      | CommonJS                                                 | ES6 Module       |
| ---- | -------------------------------------------------------- | ---------------- |
| 加载 | 同步                                                     | 异步             |
| 输出 | 值的拷贝，加载后，原有模块内部的变化不会影响到原有输出值 | 值的引用         |
| 输出 | 运行时加，载，即代码运行到`require`时才加载模块          | 编译时就输出接口，运行时执行接口 |
